# Audyt SEO/GEO — Kolorowe Przedszkole
**Data:** 25 maja 2026 · **Narzędzie:** seo-audit-przedszkole (lekki skill)
**Cel:** 10 leadów + 2 konwersje/mies. do września 2026

---

## Streszczenie dla Olgi (bez żargonu)

Strona jest technicznie w bardzo dobrej kondycji — dane kontaktowe są spójne w całym serwisie, każda lokalizacja ma własną stronę z mapą, formularz kontaktowy działa poprawnie, a strona jest widoczna dla Google. Znalazłem **trzy rzeczy do szybkiej naprawy**, które mogą bezpośrednio przełożyć się na więcej zapytań już tego lata:

1. **Baner na stronie głównej nie zachęca do zapisu** — zamiast „Zapisz dziecko" prowadzi do sekcji O nas. To pierwsze, co widzi każdy rodzic.
2. **Numer telefonu w linkach brakuje kodu +48** — na wielu podstronach `tel:605657366` zamiast `tel:+48605657366`. Na iPhonie spoza Polski to problem.
3. **FAQ na stronie głównej nie odpowiada na najważniejsze pytanie: „Ile kosztuje?"** — a właśnie to pytanie wpisują rodzice najczęściej, i właśnie po nim LLM-y (ChatGPT, Gemini) cytują strony.

---

## Wynik ogólny: **87/100**

| Obszar | Waga | Wynik | Punkty |
|---|---|---|---|
| 1. Konwersja | 30% | 90% | 27/30 |
| 2. Local SEO | 30% | 90% | 27/30 |
| 3. Astro tech | 20% | 83% | 17/20 |
| 4. GEO / cytowanie przez AI | 10% | 83% | 8/10 |
| 5. Content pod rodzica | 10% | 86% | 9/10 |

> Wynik to środek do celu, nie cel. Każdy punkt poniżej omówiony z rozliczeniem.

---

## Obszar 1: Konwersja (27/30)

### ✅ Spełnione

- **Formularz:** `ContactForm.astro` ma endpoint Web3Forms (`fetch('https://api.web3forms.com/submit')`), obsługę sukcesu (chowa formularz, pokazuje potwierdzenie) i obsługę błędu (komunikat + numer telefonu). [Potwierdzone]
- **CTA na stronach kluczowych:** `/rekrutacja` dostępna z navbaru, footera, SekcjaCTA i stron lokalizacji. Przyciski "Zapisz dziecko" i "Zadzwoń i umów wizytę" są na obu podstronach lokalizacji. [Potwierdzone]
- **Telefon klikalny:** `href="tel:..."` obecny w 14 miejscach: footer, SekcjaCTA, SekcjaOlga, /kontakt, /rekrutacja, strony lokalizacji, 404, historia. [Potwierdzone]
- **Ścieżka:** Home → scroll do SekcjaCTA → klik → /rekrutacja → formularz = 2 kliknięcia. Akceptowalne. [Potwierdzone]

### ⚠️ Do poprawy

**[Potwierdzone] KRYTYCZNE — Hero strony głównej bez CTA rekrutacyjnego**

```
src/components/widgets/HeroKolorowe.astro:57
href="#olga"   ← prowadzi do sekcji O nas, nie do zapisu
```

Największy element widoczny bez scrollowania nie ma przycisku „Zapisz dziecko" ani linku do `/rekrutacja`. Latem rodzic wchodzi na stronę z konkretnym zamiarem — jeśli nie zobaczy CTA w pierwszych 3 sekundach, zamknie kartę. **To priorytet #1.**

**[Potwierdzone] NISKIE — Niespójny format `tel:` w href**

Na większości stron: `tel:605657366` (bez +48).
Na `/kolonie`: `tel:+48605657366` (z +48 — poprawnie).
Standard RFC 3966 wymaga prefiksu kraju. Na iPhonie spoza Polski `tel:605657366` może nie zadzwonić.

**[Hipoteza] — Sprawdź realną dostarczalność formularza**

Klucz Web3Forms jest w kodzie HTML (`e1446f91-1e54-4f44-870e-1c86f83256ed`) — to normalne dla tej usługi, klucz frontendowy. Ale musi być aktywny w panelu Web3Forms. **Wyślij testowe zgłoszenie z formularza i sprawdź skrzynkę.**

---

## Obszar 2: Local SEO (27/30)

### ✅ Spełnione

- **NAP spójny** (sprawdzony skryptem nap_consistency.py na 113 plikach): jeden numer `+48 605 657 366` w 11 plikach, email `przedszkole@kolorowe.eu` w 10 plikach, kody pocztowe `03-974` i `03-934` na właściwych stronach. `nap_consistent: true`. [Potwierdzone]
- **Strony lokalizacji:** obie istnieją (`/lokalizacje/lotarynska-18`, `/lokalizacje/zakopianska-8`) z własnym adresem, FAQ per lokalizacja i CTA. [Potwierdzone]
- **Mapy:** `hasMap` w SchemaOrg dla obu placówek + iframe Google Maps na /kontakt. [Potwierdzone]
- **Godziny:** w schemacie JSON-LD (`openingHoursSpecification`) i w treści strony. [Potwierdzone]
- **Strony lokalizacji mają FAQ specyficzne dla miejsca** — pytania o wiek, adaptację, zajęcia, godziny, zapis. Ważne: Google wyświetla te FAQ bezpośrednio w wynikach wyszukiwania. [Potwierdzone]

### ⚠️ Do sprawdzenia

**[Hipoteza] — Status Google Business Profile**

Nie da się sprawdzić z repo. Pytanie do Olgi: czy oba profile GBP (Lotaryńska + Zakopiańska) są:
- Zweryfikowane?
- Mają te same dane NAP co strona?
- Mają zdjęcia, godziny i odpowiedzi na pytania?

GBP to najszybszy kanał do letnich leadów. Jeśli profile nie są zweryfikowane — to priorytet ważniejszy niż jakikolwiek fix w kodzie.

**[Prawdopodobne] — Domena `koloroweprzedszkole.com` vs live Vercel**

Wszystkie canonicale wskazują na `koloroweprzedszkole.com`:
```
src/pages/rekrutacja.astro:11 → canonical: 'https://koloroweprzedszkole.com/rekrutacja'
src/pages/lokalizacje/zakopianska-8.astro:17 → canonical: 'https://koloroweprzedszkole.com/lokalizacje/zakopianska-8'
```
Jeśli domena nie jest jeszcze podłączona w Vercel (wg CLAUDE.md planowane Sesja 12), Google może indeksować Vercel URL zamiast docelowej domeny. **Sprawdź w Vercel Domains czy koloroweprzedszkole.com jest podłączona.**

---

## Obszar 3: Astro tech (17/20)

### ✅ Spełnione

- **Robots:** `index: true, follow: true` dla wszystkich głównych stron. [Potwierdzone]
- **Sitemap:** `@astrojs/sitemap` w `astro.config.*`. [Potwierdzone]
- **Canonical/site:** `site: 'https://koloroweprzedszkole.com'` w `src/config.yaml`. [Potwierdzone]
- **Unikalne title + description** na wszystkich kluczowych stronach: `/`, `/kontakt`, `/rekrutacja`, `/lokalizacje/*`, `/o-nas/*`. [Potwierdzone]

### ⚠️ Do poprawy

**[Potwierdzone] NISKIE — `kolonie.astro` ma niestandardowy `<meta name="description">`**

Strona `/kolonie` nie używa standardowego layoutu Astro z astro-seo:
```astro
src/pages/kolonie.astro:109
<meta name="description" content="Tygodniowe kolonie...">   ← ręcznie w HTML
```
To może działać, ale nie jest spójne z resztą serwisu. Ryzyko: duplikat meta jeśli layout też dodaje pusty `<description>`.

**[Hipoteza] — Core Web Vitals niezmierzone**

Astro 6 statyczny to dobry punkt wyjścia dla CWV, ale nie da się zmierzyć z repo.
Zmierz: [PageSpeed Insights → wpisz `https://koloroweprzedszkole.com`](https://pagespeed.web.dev/)
Cel: LCP < 2.5s, INP < 200ms, CLS < 0.1.

---

## Obszar 4: GEO / cytowanie przez AI (8/10)

### ✅ Spełnione

- **FAQ schema istnieje** (`src/components/seo/SchemaFAQ.astro`) i jest użyte. [Potwierdzone]
- **Pytania realne rodzica** na stronie głównej: od ilu lat działa, gdzie jest, angielski, kuchnia, zajęcia, rekrutacja. [Potwierdzone]
- **Post blogowy o cenie** (`ile-kosztuje-prywatne-przedszkole-goclaw.md`) podaje konkretną kwotę: **2250 zł miesięcznie**. To jest cytowalna, konkretna informacja dla LLM-ów. [Potwierdzone]
- **Strony lokalizacji mają własne FAQ** z odpowiedziami na pytania specyficzne dla miejsca. [Potwierdzone]

### ⚠️ Do poprawy

**[Potwierdzone] — Brak pytania o cenę/czesne w FAQ schema strony głównej**

`src/components/seo/SchemaFAQ.astro` ma 6 pytań, żadne nie dotyczy ceny. A „ile kosztuje prywatne przedszkole" to jedno z 3 najczęstszych zapytań rodziców.

LLM-y (ChatGPT, Gemini, Perplexity) cytują strony, które mają bezpośrednią odpowiedź. Post blogowy jest dobry, ale FAQ w JSON-LD na stronie głównej ma priorytet.

**Diff do zatwierdzenia — `src/components/seo/SchemaFAQ.astro`:**

Dodaj na końcu listy `mainEntity` (przed zamknięciem `]`):

```json
,{
  "@type": "Question",
  "name": "Ile kosztuje Kolorowe Przedszkole?",
  "acceptedAnswer": {
    "@type": "Answer",
    "text": "Czesne podstawowe wynosi 2250 zł miesięcznie — identycznie w obu lokalizacjach. Wyżywienie jest odrębną opłatą. Wpisowe płaci się jednorazowo przy zapisaniu dziecka. Szczegóły: skontaktuj się z nami przez formularz lub telefon +48 605 657 366."
  }
}
```

> **Co to da dla leadów:** Rodzic pyta ChatGPT "ile kosztuje prywatne przedszkole na Saskiej Kępie" → AI cytuje konkretną kwotę z Twojej strony → rodzic klika do źródła.

---

## Obszar 5: Content pod rodzica (9/10)

### ✅ Spełnione

- **Cena/czesne:** post blogowy z kwotą 2250 zł, linki z innych stron. [Potwierdzone]
- **Godziny:** 7:30–17:00 (Lotaryńska), 7:30–17:15 (Zakopiańska) — na stronach lokalizacji i w schemacie. [Potwierdzone]
- **Wiek:** od 2,5 roku — w tytule strony Lotaryńskiej, FAQ, meta description. [Potwierdzone]
- **Rekrutacja:** osobna podstrona `/rekrutacja` z formularzem i opisem procesu. [Potwierdzone]
- **Kadra:** `/o-nas/kadra.astro` istnieje. [Potwierdzone]
- **Lokalizacja + dojazd:** mapy iframe na /kontakt, adresy na stronach lokalizacji. [Potwierdzone]

### ⚠️ Brak

**[Hipoteza] — Brak konkretnego jadłospisu**

`/o-nas/kuchnia` opisuje filozofię kuchni, ale nie ma przykładowego tygodniowego jadłospisu. Rodzice (szczególnie z alergiami/dietami wykluczeniowymi) często szukają tej informacji. Sprawdź z Olgą: czy jadłospis mógłby być opublikowany (lub przykładowy tydzień)?

---

## Tabela fixów wg priorytetu (Impact × Effort)

| # | Finding | Pewność | Impact | Effort | Plik do edycji |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Hero bez CTA rekrutacyjnego | Potwierdzone | 🔴 Wysoki | 🟢 Niski | `HeroKolorowe.astro` |
| 2 | Sprawdź GBP (poza repo) | Hipoteza | 🔴 Wysoki | 🟡 Średni | — (panel Google) |
| 3 | Sprawdź domena `koloroweprzedszkole.com` | Prawdopodobne | 🔴 Wysoki | 🟢 Niski | — (panel Vercel) |
| 4 | FAQ schema: dodaj pytanie o cenę | Potwierdzone | 🟡 Średni | 🟢 Niski | `SchemaFAQ.astro` |
| 5 | Test dostarczalności formularza | Hipoteza | 🟡 Średni | 🟢 Niski | — (ręczny test) |
| 6 | `tel:` bez +48 → ujednolicić | Potwierdzone | 🟡 Średni | 🟢 Niski | wiele plików |
| 7 | Zmierzyć CWV (PageSpeed) | Hipoteza | 🟡 Średni | 🟢 Niski | — (zewnętrzne) |
| 8 | `kolonie.astro` meta niestandardowe | Potwierdzone | 🟢 Niski | 🟡 Średni | `kolonie.astro` |
| 9 | Jadłospis (lub przykład tygodnia) | Hipoteza | 🟢 Niski | 🔴 Wysoki | nowa strona |

---

## Najważniejsze przypomnienie

Latem najszybszy lead to **Google Business Profile** + **działający formularz** — nie ranking organiczny. Jeśli masz ograniczony czas, zrób w tej kolejności:
1. Sprawdź GBP obu placówek (zweryfikowany? spójne dane? zdjęcia?)
2. Wyślij test przez formularz (czy mail dotarł?)
3. Dodaj CTA do Hero strony głównej (Fix #1 — 15 minut pracy)
4. Podłącz domenę w Vercel (jeśli jeszcze nie)
